# Вахрушева Влада ИТС Лабораторная №5  

# Задание 3  

Решить задачу на обработку списка (вариант №1)  

### Текст задачи  

Определим множество как список без повторяющихся элементов. Найти симметричную разность множеств.  

### Алгоритм решения  

**1: Инициализация**
1. Запускается предикат `main`.
2. `main` вызывает `loop_symdiff`.

**2: Запрос первого множества**
1. На экран выводится приглашение на ввод для пользователя.
2. Считывается терм от пользователя с помощью `read(A)`.

**3: Проверка на выход (для первого множества)**
1. Проверяется, равен ли введенный терм `A` атому `q`.
2. **Если да:** Выводится сообщение `Exit.`, и программа завершается (нет рекурсивного вызова).
3. **Если нет:** Переход к 4 шагу.

**4: Запрос второго множества**
1. На экран выводится приглашение на ввод для пользователя.
2. Считывается терм от пользователя с помощью `read(B)`.

**5: Проверка на выход (для второго множества)**
1. Проверяется, равен ли `B` атому `'q'` или `'Q'`.
2. **Если да:** Выводится сообщение `Exit.`, и программа завершается.
3. **Если нет:** Переход к 6 шагу.

**6: Вычисление симметрической разности**
1. Вызывается `difference(A, B, D1)`. Находит все элементы, которые есть в `A`, но отсутствуют в `B`.
2. Вызывается `difference(B, A, D2)`. Находит все элементы, которые есть в `B`, но отсутствуют в `A`.
3. Вызывается `append(D1, D2, SymDiff)`. Объединяет два полученных списка в один — это и есть симметрическая разность.

**7: Вывод результата**
1. На экран выводится результат.

**8: Повтор цикла**
1. Вызывается `loop_symdiff` снова (рекурсивный вызов).
2. Программа возвращается ко 2 шагу (запрос первого множества).

**Реализация вспомогательного предиката `difference/3`**
Этот предикат реализует операцию разности множеств. Он работает рекурсивно:
*   **Базовый случай:** `difference([], _, [])`. Если первый список пуст, результат тоже пуст.
*   **Случай 1 (Элемент не входит во второй список):** 
   Если голова первого списка (`H`) не принадлежит второму списку, то она включается в результат, и рекурсия продолжается для хвоста (`T`).
*   **Случай 2 (Элемент входит во второй список):**
   Если голова первого списка принадлежит второму списку, она просто игнорируется (не попадает в результат), и рекурсия продолжается для хвоста.

### Тестирование  

<img width="935" height="622" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/000a2b52-9dae-4e98-b79b-ab5b7388267d" />


